联邦公开市场委员会会议纪要
2024 年 1 月 30 日至 31 日

联邦公开市场委员会和美联储理事会于 2024 年 1 月 30 日星期二上午 10:00 在理事会办公室举行了联席会议，并于 2024 年 1 月 31 日星期三上午 9:00 继续举行会议。1

出席人员
Jerome H. Powell，主席
John C. Williams，副主席
Thomas I. Barkin
Michael S. Barr
Raphael W. Bostic
Michelle W. Bowman
Lisa D. Cook
Mary C. Daly
Philip N. Jefferson
Adriana D. Kugler
Loretta J. Mester
Christopher J. Waller

委员会候补成员：Susan M. Collins、Austan D. Goolsbee、Kathleen O’Neill、Jeffrey R. Schmid 和 Sushmita Shukla

费城联邦储备银行行长帕特里克·哈克、明尼阿波利斯联邦储备银行行长尼尔·卡什卡利和达拉斯联邦储备银行行长洛里·K·洛根

Joshua Gallin，秘书
Matthew M. Luecke，副秘书
Brian J. Bonis，助理秘书
Michelle A. Smith，助理秘书
Mark E. Van Der Weide，总法律顾问
Richard Ostrander，副总法律顾问
Trevor A. Reeve，经济学家
Stacey Tevlin，经济学家
Beth Anne Wilson，经济学家

Shaghil Ahmed、James A. Clouse、Edward S. Knotek II、David E. Lebow、Sylvain Leduc、Paula Tkac 和 William Wascher，副经济学家

Roberto Perli，系统公开市场账户经理

Julie Ann Remache，系统公开市场账户副经理

董事会研究与统计部高级副主任 Stephanie R. Aaronson

Jose Acosta，董事会信息技术部高级系统管理员 II

Isaiah C. Ahn，货币事务部信息管理分析师，董事会

费城联邦储备银行执行副总裁 Roc Armenter

Alyssa Arute，储备银行运营和支付系统部经理，董事会

佩内洛普·A·比蒂，2岁董事会秘书办公室科长

戴维·鲍曼（David Bowman），货币事务部高级副主任，

塞尔索·布鲁内蒂，3岁委员会研究与统计司助理主任

Juan C. Climent，董事会特别顾问，董事会成员部门，董事会

丹尼尔·科维茨（Daniel M. Covitz），董事会研究与统计司副主任

Jennifer S. Crystal，董事会国际金融部高级顾问

Stephanie E. Curcuru，董事会国际金融部副主任

Ryan Decker，董事会特别顾问，董事会成员部门，董事会

莎拉·德瓦尼（Sarah Devany），旧金山联邦储备银行第一副总裁

Rochelle M. Edge，货币事务部副主任，

Eric C. Engstrom，董事会研究与统计部副主任

Jon Faust，董事会成员部门主席高级特别顾问，董事会

Jenn Gallagher，董事会助理，董事会成员部门，董事会

圣路易斯联邦储备银行高级副总裁卡洛斯·加里加

迈克尔·吉布森（Michael S. Gibson），董事会监管司司长

约瑟夫·W·格鲁伯（Joseph W. Gruber），堪萨斯城联邦储备银行执行副总裁

Luca Guerrieri，董事会国际金融部副主任

Christopher J. Gust，货币事务部副主任，

纽约联邦储备银行代理研究主任 Andrew Haughwout

Valerie S. Hinojosa，货币事务部科长，委员会

Jane E. Ihrig，董事会特别顾问，董事会成员部门，董事会

Michael T. Kiley，董事会金融稳定司副主任

金京敏，央行货币事务部首席经济学家

伊丽莎白·凯泽 (Elizabeth K. Kiser)，董事会研究与统计部高级副主任

安德烈亚斯·莱纳特（Andreas Lehnert），董事会金融稳定司司长

Kurt F. Lewis，董事会成员分部主席特别顾问，董事会

李丹，4岁委员会货币事务部助理主任

Laura Lipscomb，董事会特别顾问，董事会成员部门，董事会

Ann E. Misback，董事会秘书办公室秘书

菲利普·莫宁（Phillip Monin），货币事务部高级经济学家，

纽约联邦储备银行市场主管 Michelle M. Neal

Christopher J. Nekarda，董事会研究与统计部首席经济学家

安娜·保尔森（Anna Paulson） 芝加哥联邦储备银行执行副总裁

Eugenio P. Pinto，董事会特别顾问，董事会成员部门，董事会

明尼阿波利斯联邦储备银行高级副总裁安德里亚·拉福

安德烈斯·施奈德（Andres Schneider），货币事务部首席经济学家，

Samuel Schulhofer-Wohl，达拉斯联邦储备银行高级副行长

里士满联邦储备银行高级经济学家 Felipe F. Schwartzman

Chiara Scotti，达拉斯联邦储备银行第三任高级副总裁

Zeynep Senyuz，货币事务部副主任，委员会

Arsenios Skaperdas，货币事务部高级经济学家，委员会

Balint Szoke，货币事务部高级经济学家，委员会

克拉拉·维加 (Clara Vega)，董事会特别顾问，董事会成员部门，董事会

Annette Vissing-Jørgensen，董事会货币事务部高级顾问

Jeffrey D. Walker，储备银行运营和支付系统部副主任，董事会

费边·温克勒（Fabian Winkler），货币事务部首席经济学家，

Paul R. Wood，董事会特别顾问，董事会成员部门，董事会

Egon Zakrajsek，波士顿联邦储备银行执行副行长

Rebecca Zarutskie，董事会特别顾问，董事会成员部门，董事会

年度组织事务5
本次会议议程报告称，已收到选举联邦公开市场委员会以下委员和候补委员的建议，任期自2024年1月30日开始，并已宣誓就职。

当选成员和候补成员如下：

纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯（John C. Williams），候补纽约联邦储备银行第一副行长苏丝米塔·舒克拉（Sushmita Shukla）；

里士满联邦储备银行行长托马斯·巴金（Thomas I. Barkin），波士顿联邦储备银行行长苏珊·柯林斯（Susan M. Collins）为候补人；

克利夫兰联邦储备银行行长洛蕾塔·梅斯特（Loretta J. Mester），芝加哥联邦储备银行行长奥斯坦·古尔斯比（Austan D. Goolsbee）担任候补；

亚特兰大联邦储备银行行长拉斐尔·W·博斯蒂克（Raphael W. Bostic），圣路易斯联邦储备银行临时行长凯瑟琳·奥尼尔（Kathleen O’Neill）担任候补行长；

旧金山联邦储备银行行长玛丽·戴利（Mary C. Daly），堪萨斯城联邦储备银行行长杰弗里·施密德（Jeffrey R. Schmid）为候补行长。

经一致投票，委员会选出以下官员，任期至 2025 年委员会第一次定期会议选出继任者：

杰罗姆·鲍威尔	椅子
约翰·C·威廉姆斯	副主席
乔舒亚·加林	秘书
马修·M·卢克	副秘书长
布赖恩·J·博尼斯	助理秘书
米歇尔·A·史密斯	助理秘书
马克·范德韦德	总法律顾问
理查德·奥斯特兰德	副总法律顾问
查尔斯·C·格雷	助理总法律顾问
特雷弗·A·里夫	经济学家
斯泰西·特芙琳	经济学家
贝丝·安妮·威尔逊	经济学家
 	 
沙吉勒·艾哈迈德
卡蒂克·B.阿特雷亚6
詹姆斯·A·克劳斯
布莱恩·M·道尔
爱德华·S·诺特克二世
戴维·E·勒博
西尔万·勒杜克
保拉·特卡克
威廉·沃舍尔
亚历山大·沃尔曼	副经济师
委员会一致投票选择纽约联邦储备银行执行系统公开市场账户（SOMA）的交易。

委员会一致选举罗伯托·佩利 (Roberto Perli) 和朱莉·安·雷马什 (Julie Ann Remache) 分别担任 SOMA 的经理和副经理，但前提是这些选择必须得到纽约联邦储备银行的满意。

秘书说明：纽约联邦储备银行随后发出通知，表示先前指示的选择是令人满意的。

委员会一致批准了联邦公开市场委员会的《公开市场操作授权和持续指令》，并对第二部分《国内公开市场操作持续指令》进行了修订，在现有的常设外国和国际货币当局回购协议操作中增加了七天期限的常设选择权。

在就投资和交易、信息安全和对外沟通相关政策进行表决之前，主席指出，赢得并保持公众对委员会决策公正性的信任至关重要。委员会提出了一项修订后的投资和交易政策，扩大了受委员会投资和交易规则约束的员工范围，并对所有有权访问 FOMC 信息的员工引入了新的投资限制。所有参与者都表示支持并同意遵守 FOMC 委员会参与者和联邦储备系统工作人员投资和交易政策、FOMC 信息安全计划、FOMC 委员会参与者对外沟通政策和 FOMC 联邦储备系统工作人员对外沟通政策。委员会一致投票通过了这四项政策。5

在对《长期目标和货币政策战略声明》进行表决之前，主席表示，下一次五年期声明审查将于今年下半年开始，结果将在大约一年后公布。所有与会者都表示支持《长期目标和货币政策战略声明》，委员会一致投票重申该声明，不作修改。5

金融市场和公开市场操作的发展
经理首先回顾了两次会议期间金融市场的发展情况。金融状况略有缓解，但仍与去年夏天一样紧张，并且比加息周期开始时紧张得多。在两次会议期间，名义国债收益率的下降集中在收益率曲线的前端。工作人员模型表明，短期收益率的下降主要归因于预期政策利率路​​径的下降，并集中在预期实际利率上，而预期通胀几乎没有变化。通胀衍生品的定价继续表明通胀的近期路径与今年晚些时候回归 2% 一致。在两次会议期间，总体股价创下新高，但主要受到大型科技公司强劲增长的推动；更广泛的股票估值指标更加低迷。尽管如此，股票价格似乎反映了经济的持续复苏。

这位经理接下来谈到了对货币政策的预期。市场参与者普遍认为，最近的通胀数据和 12 月经济预测摘要 (SEP) 增加了降息可能比之前预想的更早开始的可能性。公开市场交易台的一级交易商调查和市场参与者调查显示，联邦基金利率的模式路径与 12 月相比变化不大，但显示提前降息的可能性有所增加。期权价格所暗示的模式路径在两次会议之间有所下降。这两种模式路径都更接近 12 月的 SEP 中值预测，而不是期货价格所暗示的政策利率平均路径，而期货价格在此期间下降幅度更大。基于期货的路径可能反映了投资者认为更大幅度降息的可能性的影响，而不是他们的基线预期。

在此期间，市场对资产负债表缩减可能放缓的关注度有所提升。大多数 Desk 调查受访者预计资产负债表缩减速度将在 7 月开始放缓，尽管确切开始日期存在相当大的不确定性。缩减结束的平均预期时间略有提前，缩减结束时的投资组合规模略高于 12 月的调查结果。

关于货币市场和柜台操作的发展，有效联邦基金利率在会议期间保持稳定。虽然担保隔夜融资利率在过去几个月末（包括年底）经历了暂时且适度的上行压力，但这种模式在疫情之前很常见。隔夜逆回购协议 (ON RRP) 工具的使用量在此期间持续下降，1 月底余额低于 6000 亿美元。自 2023 年 6 月债务上限暂停以来，ON RRP 工具的使用量下降速度远快于美联储证券投资组合，而准备金余额有所增加。

作为持续市场监控的一部分，工作人员继续监测各种货币市场指标；这些指标表明储备供应仍然充足。工作人员还指出，一旦 ON RRP 工具耗尽或稳定在低水平，在其他条件相同的情况下，储备将以与美联储证券投资组合流失相当的速度下降。

委员会一致批准了会议期间外汇交易部门的国内交易。会议期间，外汇系统账户没有进行任何外币干预操作。

工作人员对经济形势的评估
1 月 30 日至 31 日会议时可用的数据显示，2023 年第四季度美国实际国内生产总值 (GDP) 增长稳健，但已从第三季度的强劲增长中放缓。劳动力市场状况继续紧张，但显示出进一步缓解的迹象。消费者价格通胀率在一年内显着下降，但仍高于 2%。

劳动力需求和供应继续逐步趋于更加协调。第四季度非农就业人数月均增长速度低于第三季度。12 月失业率维持在 3.7%，与第三季度平均水平相同。然而，劳动参与率下降，就业人口比率也下降。非洲裔美国人失业率下降，西班牙裔美国人失业率上升；这两个比率都高于亚裔和白人。私营部门职位空缺率在 11 月和 12 月几乎没有变化，离职率小幅下降；这两个比率都低于 2023 年初的水平。劳动力市场失衡的缓解也体现在工资数据中，12 月就业成本指数和所有雇员平均每小时收入的 12 个月变化均低于去年同期水平。

消费者价格通胀继续放缓。截至 12 月的 12 个月内，个人消费总支出 (PCE) 价格指数上涨了 2.6%，而核心 PCE 价格通胀（不包括能源价格和许多消费食品价格的变化）同期上涨了 2.9%。总体和核心 PCE 价格通胀均远低于去年同期水平。达拉斯联邦储备银行构建的 12 个月 PCE 价格通胀的截尾均值为 3.3%，也低于去年同期的水平。12 月，消费者短期通胀预期的调查指标走低，而中长期通胀预期的调查指标与疫情爆发前十年的水平大致一致。

根据预估数据，第四季度实际 GDP 稳步增长。私人国内最终购买力（包括个人消费支出和私人固定投资，通常比 GDP 更能反映潜在经济增长势头）也稳步增长，尽管增长速度较慢。

2023 年第四季度，实际出口强劲增长，部分原因是工业用品出口大幅增长，而去年早些时候工业用品出口大幅下降。相比之下，实际进口增长乏力，因为资本货物和服务进口的增长被消费品和汽车进口的下降部分抵消。总而言之，净出口在前两个季度对美国 GDP 增长的贡献大致为中性，而第四季度净出口对美国 GDP 增长的贡献约为 0.5 个百分点。

第四季度，外国经济增长依然低迷。在发达外国经济体 (AFE) 中，过去两年货币政策大幅收紧、高通胀导致家庭实际收入减少以及去年欧洲能源危机的影响继续对经济活动造成压力。在中国，房地产行业低迷和消费者信心低迷继续对国内需求造成压力，政府推出了一系列政策措施来支持增长。除中国以外的亚洲地区的经济活动有所加强，部分原因是全球对高科技产品的需求反弹。

外国总体通胀率继续下降。然而，不同国家和不同行业的下降速度各不相同，商品价格的缓和速度通常超过服务价格的缓和速度。大多数主要外国央行在两次会议期间都维持政策利率不变，并强调需要保持足够严格的政策立场，以确保通胀率回落至目标水平。

工作人员对金融状况的评估
在两次会议期间，名义国债收益率下降，市场隐含的 2024 年联邦基金利率预期路径向下移动，因为市场参与者认为货币政策沟通总体上表明政策限制性明显低于预期。在此期间，总体金融状况指标有所缓解，但工作人员的金融状况增长推动指数仍然受到限制。同样，由于借贷成本仍然很高，家庭和企业的融资条件仍然相当严格。

在两次会议之间，市场隐含的 2024 年联邦基金利率路径有所下降。直接读取联邦基金期货利率表明，市场参与者对 2024 年大幅放松政策的预期高于 12 月 FOMC 会议之前。2024 年以后，隔夜指数掉期报价隐含的政策利率路​​径有所下降。与隐含政策路径的下降一致，短期和中期美国国债收益率也显著下降。实际收益率下降幅度超过名义收益率，意味着通胀补偿指标略有上升。以历史标准衡量，基于市场的利率不确定性指标仍然处于高位。

广义股票价格指数上涨，投资级和投机级债券利差在两次会议期间小幅收窄。标普 500 指数一个月期权隐含波动率在此期间略有上升，但按历史标准仍处于较低水平。

会议期间，外国市场总体波动较小，大多数外国资产价格和美元汇率几乎没有变化。市场参与者普遍认为，大多数 AFE 政策利率的当前水平处于各自紧缩周期的峰值。市场对美国政策预期的衡量指标下降导致大多数 AFE 的短期收益率温和下降，而长期外国收益率几乎没有变化。主要 AFE 股票指数小幅上涨。

短期融资市场状况在两次会议期间保持稳定，年末前后呈现典型动态。在此期间，ON RRP 工具的使用率继续下降，主要反映货币市场基金将其资产重新分配到国库券和私人市场回购协议，这些协议提供的市场利率相对于 ON RRP 利率略有吸引力。去年第四季度，银行的总存款水平基本保持不变，因为核心存款的流出几乎被大量定期存款的流入所抵消。

在国内信贷市场，大多数企业、家庭和市政当局的借贷成本在两次会议期间略有下降，但仍处于高位。家庭贷款利率在两次会议期间有所下降，但仍处于相对较高水平，而现有信用卡账户的利率几乎没有变化。商业和工业 (C&I) 贷款和小企业贷款利率在两次会议期间有所上升。各种固定收益证券的收益率均有所下降，包括投资级和投机级公司债券、住宅和商业抵押贷款支持证券 (CMBS) 以及市政债券。收益率下降主要是由于国债收益率下降，在一定程度上也由于利差收窄。

企业、家庭和市政当局继续普遍获得信贷。然而，小型企业的信贷供应继续收紧。第四季度银行核心贷款总额略有增加。资本市场融资继续可用，尽管大多数市场的发行量仍处于中等水平。

在 1 月份的银行贷款实践高级贷款专员意见调查 (SLOOS) 中，银行报告称，第四季度对各种规模的企业的 C&I 贷款标准和条款均有所收紧。关于商业房地产 (CRE)，银行报告称，第四季度所有贷款类别的标准均有所收紧。银行报告称，他们预计在 2024 年 C&I 贷款的贷款标准将保持不变，而 CRE 贷款的标准将有所收紧。

住宅抵押贷款市场中的信贷仍然很容易为符合标准贷款条件的高信用评分借款人提供，而大多数借款人仍然可以获得消费信贷。11 月份信用卡余额增长强劲，尽管 SLOOS 受访者表示，信用卡标准在第四季度收紧，预计在 2024 年将进一步收紧。11 月份汽车贷款余额小幅增长。一小部分银行在 SLOOS 中报告称，他们在第四季度收紧了汽车贷款标准，预计在 2024 年将进一步收紧。

企业和家庭的信贷质量略有下降，但总体上仍保持稳健，因为大多数行业的违约率相对较低。传统抵押贷款的违约率仍然很低，而信用卡和汽车贷款的违约率在第三季度上升至明显高于疫情前的水平。在公司债券和杠杆贷款市场借款的非金融公司的信贷质量总体上保持良好。11 月份，以办公楼为抵押的 CMBS 的总违约率继续上升。在 1 月份的 SLOOS 中，银行报告称，预计 2024 年各类贷款的信贷质量将有所下降。

工作人员更新了对美国金融体系稳定性的评估，总体而言，该体系的金融脆弱性值得关注。工作人员判断，资产估值压力仍然值得关注，因为相对于基本面而言，一系列市场的估值似乎都很高。房价相对于租金和国债收益率上涨至历史区间的上限，但承保标准仍然严格。商业房地产价格继续下跌，尤其是在多户住宅和写字楼领域，而写字楼领域的交易量较低可能表明价格尚未完全反映该领域较弱的基本面。与企业和家庭债务相关的脆弱性被描述为中等。非金融企业债务增长下降，企业偿还债务的能力相对于历史水平仍然很高。

金融部门的杠杆率值得关注。在银行业，监管风险资本比率继续上升，表明银行体系的亏损承受能力充足。随着长期利率下降，银行包括贷款在内的长期固定利率资产的公允价值在第四季度上升，尽管银行仍然容易受到长期利率大幅上升的影响。保险公司一直在增加对高风险企业债务的投资。融资风险也值得关注。未保险存款总体下降，但对一些银行来说仍然很高。优质货币市场共同基金和其他现金管理工具的资产继续增加。

工作人员经济展望
工作人员为 1 月份会议准备的经济预测略强于 12 月份的预测，因为新数据暗示 2023 年 GDP 增长的上调提升了整个预测期内的产出水平。早期货币政策行动的滞后效应，通过持续加剧金融和信贷状况，预计仍将推动 2024 年和 2025 年的产出增长低于工作人员对潜在增长的估计；预计 2026 年产出将与潜力增长一致。失业率的预测路径略有下调，反映了对产出水平的上调。

随着产品和劳动力市场的供需更加平衡，预计 2024 年总体和核心 PCE 价格通胀率都将下降。到 2026 年，总体和核心 PCE 价格通胀率预计将接近 2%。

工作人员继续认为基线预测的不确定性很高，但指出这种不确定性在过去一年中已大幅减少。通胀预测的风险被认为略微偏向上行；尽管在 2023 年的大部分时间里，通胀都接近预期，但工作人员认为进一步降低通胀可能需要比预期更长的时间。实际活动预测的风险被认为偏向下行，因为降低通胀的任何重大挫折都可能导致金融条件收紧，从而使实际活动的速度比工作人员在基线预测中预期的要慢。此外，家庭财务状况可能出现比预期更大的侵蚀，这被视为实际活动预测的下行风险。

与会者对当前状况和经济前景的看法
在讨论当前经济状况时，与会者指出，最近的指标表明经济活动一直在稳步扩张。去年第四季度实际 GDP 增长率超过 3%，低于第三季度的强劲增长，但仍高于大多数预测者的预期。与会者观察到，第四季度实际 GDP 增长的意外强劲反映了净出口和库存投资强于预期，这两项指标往往不稳定，可能对未来增长没有多大影响。尽管如此，消费仍然继续稳步增长。除了强劲的需求外，许多与会者将近期经济活动的扩张归因于有利的供应发展。与会者指出，就业增长速度自去年年初以来有所放缓，但仍然强劲，失业率一直保持在低位。通货膨胀在过去一年有所缓解，但仍然居高不下。

对于经济前景，与会者认为，当前的货币政策立场较为紧缩，将继续对经济活动和通胀造成下行压力。因此，他们预计产品和劳动力市场的供需将继续趋于平衡。鉴于政策限制，以及供应条件持续改善导致通胀数据更为有利，与会者认为实现委员会就业和通胀目标的风险正在趋于平衡。不过，与会者指出，经济前景不确定，他们仍高度关注通胀风险。

在讨论通货膨胀问题时，与会者指出，过去一年通货膨胀有所缓解，但仍高于委员会 2% 的通胀目标。他们仍然担心高通胀继续损害家庭，尤其是那些无力消化高价的家庭。尽管通胀数据显示去年下半年出现了明显的通货紧缩，但与会者表示，他们将仔细评估即将公布的数据，以判断通胀是否持续下降至 2%。

与会者指出总体通胀和核心通胀均有所改善，并讨论了这些系列的根本成分。尽管 12 月总体 PCE 通胀率仍高于委员会 12 个月 2% 的目标，但按 6 个月计算，总体 PCE 通胀率按年率计算接近 2%，核心 PCE 通胀率略低于 2%。与会者判断，近期通胀改善的部分原因是少数系列的特殊走势。不过，他们认为，近期通胀在回归委员会长期目标方面取得了重大进展。许多与会者表示，随着劳动力市场继续向更平衡的方向发展，工资增长进一步放缓，他们预计核心非住房服务通胀将进一步逐步下降。多位与会者指出，随着新租约租金减速继续传导至此类通胀指标，住房服务通胀可能会进一步下降。虽然许多参与者指出，总供给的改善（例如劳动力增加或生产率增长更快）会带来通货紧缩压力，但也有几位参与者判断，供应链正常化对核心商品价格造成的下行压力可能会有所缓和。

与会者指出，长期通胀预期一直稳定在与委员会 2% 通胀目标一致的水平上。近期通胀预期指标近期也有所下降，有些指标甚至已降至疫情爆发前几年的水平。一些与会者指出，有联系人报告称，企业无法轻易将价格上涨转嫁给消费者，或者价格调整频率不如近几年那么频繁。

在讨论家庭部门时，与会者指出，在低失业率和稳健的收入增长的支撑下，消费支出强于预期。一些与会者判断，今年消费增长可能会放缓，因为预计劳动收入增长将放缓，而与疫情相关的过剩储蓄预计将减少。此外，一些与会者指出，有迹象表明，一些家庭（尤其是中低收入家庭）的财务状况正面临越来越大的压力，这些与会者认为这是消费前景的下行风险。他们特别指出，信用卡循环余额和先买后付服务的使用增加，以及某些类型消费贷款的拖欠率上升。

参与者引用的商业联系报告因行业和地区而异。在几个地区，联系人报告称经济活动步伐稳定或稳健，而在其他几个地区，联系人对经济前景和投资前景表示更加乐观。制造商的地区报告喜忧参半，一些联系人表示活动增加，而其他联系人则表示活动减弱或减弱。一些参与者指出，尽管商品价格疲软和借贷成本上升导致最近农场收入下降，但农业土地价值仍然保持弹性，农业贷款拖欠率仍然很低。一些参与者指出，融资和信贷条件对小企业来说尤其具有挑战性。

与会者指出，劳动力市场仍然紧张，但该市场的供需继续保持更好的平衡。2023 年最后几个月的工资增长保持强劲，但速度低于一年前，而失业率仍然很低。与会者还观察到，职位空缺与失业工人的比率在过去一年中有所下降，但仍略高于疫情前的水平。与劳动力市场紧张程度的缓解一致，几个地区的商业联系人报告称工资压力有所缓解或雇用和留住工人的能力有所提高。与会者提到了去年促进劳动力供应的几项发展，包括更高的劳动力参与率、移民和改进的就业匹配过程；然而，一些与会者认为劳动力供应的进一步增加可能有限，例如指出 12 月份劳动力参与率下降。虽然劳动力市场状况普遍被视为强劲，但一些与会者指出，最近的就业增长集中在少数几个行业，在他们看来，这表明就业前景存在下行风险。

与会者讨论了经济前景的不确定性。作为通胀和经济活动的上行风险，与会者指出，总需求势头可能比目前评估的更强，尤其是考虑到去年消费者支出出人意料地强劲。此外，几位与会者提到，金融条件可能变得不那么严格，这可能会给总需求增加不必要的势头，导致通胀进程停滞。与会者还指出了通胀上行风险的其他一些来源，包括地缘政治发展可能对供应链造成破坏、随着供应侧改善的影响消退，核心商品价格可能反弹，或者工资增长保持高位的可能性。与会者指出，通胀和经济活动的下行风险包括地缘政治风险可能导致需求大幅回落、一些外国经济体增长放缓可能产生的负面溢出效应、金融条件可能长期保持严格的风险，或者家庭资产负债表疲软可能导致消费减速超过预期。一些与会者提到，由于供给侧发展好于预期，经济活动可能意外上行，通胀可能下滑。

在金融稳定性的讨论中，与会者指出，自去年春季以来，银行系统的风险已明显下降，但他们也指出，他们认为一些银行的脆弱性值得监控。这些与会者指出，一些银行可能面临融资成本增加、严重依赖无保险存款、长期利率上升导致资产未实现损失或高 CRE 风险敞口等风险。与会者认为，金融系统的流动性仍然充足，并讨论了在美联储资产负债表继续正常化的情况下考虑流动性状况的重要性。虽然与会者指出，他们没有看到银行出现流动性压力的迹象，但一些与会者指出，作为一项审慎的应急计划，银行应继续提高利用美联储贴现窗口的准备程度，美联储应继续提高该窗口的运营效率。此外，一些与会者还谈到了银行在压力时期依赖某些形式的私人批发融资所带来的困难。一些与会者指出，旨在提高国债市场弹性的措施非常重要。一些与会者指出了网络风险以及企业能够从网络事件中恢复的重要性。一些与会者还谈到了已经耗尽积蓄的低收入和中等收入家庭的财务状况，以及监测信用卡和汽车拖欠率上升数据的重要性。

在本次会议上考虑适当的货币政策行动时，与会人员指出，最近的指标表明经济活动一直在稳步扩张。就业增长自去年年初以来有所放缓，但仍然强劲，失业率保持在低位。通货膨胀在过去一年有所缓解，但仍然居高不下。与会人员还指出，实现委员会就业和通胀目标的风险正在趋于平衡，委员会仍然高度关注通胀风险。与会人员继续坚定地致力于将通胀率降至委员会 2% 的目标。

考虑到当前的经济状况及其对经济活动和通胀前景的影响，以及风险平衡，所有与会者认为，在本次会议上将联邦基金利率目标区间维持在 5.5% 至 5.5% 是适当的。所有与会者还认为，继续削减美联储证券持有量是适当的，正如此前宣布的《美联储资产负债表缩减计划》中所述。

与会者认为，鉴于即将公布的数据，维持当前的政策立场是适当的，这些数据表明通胀率继续朝着委员会 2% 的目标迈进，劳动力市场的供需继续趋于更平衡。与会者评论说，在本次会议上维持联邦基金利率的目标区间将推动委员会进一步实现目标，并允许与会者收集更多信息来评估这一进展。

在讨论政策前景时，与会者判断，政策利率很可能已达到本轮紧缩周期的最高点。他们指出，2023 年通胀率下降，以及产品和劳动力市场供需平衡度不断提高的迹象表明了这一观点。与会者普遍指出，他们认为，在对通胀率持续向 2% 迈进的信心增强之前，降低联邦基金利率目标区间是不合适的。许多与会者指出，委员会过去的政策行动和供应状况的持续改善正在共同推动供需平衡。与会者指出，政策利率的未来走势将取决于后续数据、不断变化的前景和风险平衡。几位与会者强调，继续清晰地传达委员会依赖数据的方法非常重要。

在讨论可能影响政策前景的风险管理考量时，与会者指出，尽管实现委员会就业和通胀目标的风险正在趋于平衡，但他们仍高度关注通胀风险。特别是，他们认为通胀的上行风险已经减弱，但指出通胀仍高于委员会的长期目标。一些与会者指出，价格稳定进程可能停滞，特别是如果总需求增强或供应侧复苏放缓超过预期。与会者强调了紧缩性货币政策立场需要维持多长时间的不确定性。大多数与会者指出，过快放松政策立场存在风险，并强调仔细评估后续数据以判断通胀是否可持续下降至 2% 的重要性。然而，几位与会者指出，维持过度紧缩的立场太久会给经济带来下行风险。

与会者指出，持续缩减美联储资产负债表规模是委员会实现宏观经济目标总体方针的重要组成部分，而且资产负债表缩减目前进展顺利。鉴于 ON RRP 工具的使用率持续下降，许多与会者建议，在委员会下次会议上开始深入讨论资产负债表问题，以指导最终决定减缓缩减速度是适当的。一些与会者指出，鉴于对充足储备水平的估计存在不确定性，减缓缩减速度可能有助于平稳过渡到该水平的储备，或允许委员会继续缩减资产负债表更长时间。此外，一些与会者指出，即使在委员会开始降低联邦基金利率目标区间后，资产负债表缩减过程仍可能持续一段时间。

委员会政策行动
在本次会议上讨论货币政策时，委员们一致认为，经济活动一直在稳步扩张。就业增长自去年年初以来有所放缓，但仍保持强劲，失业率保持在低位。通货膨胀在过去一年有所缓解，但仍处于高位。委员们判断，实现委员会就业和通胀目标的风险正在趋于平衡。委员们认为经济前景不确定，并一致表示他们仍高度关注通胀风险。

为了支持委员会实现长期内实现充分就业和 2% 通胀率的目标，委员们同意将联邦基金利率目标区间维持在 5-1/4 至 5-1/2%。委员们一致认为，在考虑对联邦基金利率目标区间进行任何调整时，他们将仔细评估后续数据、不断变化的前景和风险平衡。委员们一致认为，在他们更加确信通胀率可持续地向 2% 迈进之前，降低目标区间是不合适的。此外，委员们同意继续减少美联储持有的美国国债、机构债券和机构抵押贷款支持证券，正如其先前宣布的计划中所述。所有委员都坚定地致力于使通胀率回到委员会 2% 的目标。

委员们同意，在评估适当的货币政策立场时，他们将继续监测新信息对经济前景的影响。如果出现可能阻碍委员会实现目标的风险，他们将准备酌情调整货币政策立场。委员们还同意，他们的评估将考虑广泛的信息，包括劳动力市场状况、通胀压力和通胀预期以及金融和国际发展情况。

鉴于去年年初一些银行出现的压力已经消退，委员们同意从声明中删除对美国银行体系的韧性以及金融和信贷条件收紧及其对经济前景的影响的提及。委员们还同意指出，委员会“认为实现就业和通胀目标的风险正在趋于更好的平衡”，以此表明过去一年在实现 2% 通胀目标和经济活动的韧性方面取得了进展。关于与未来政策行动相关的考虑，委员们同意，鉴于他们对政策利率在本轮紧缩周期中可能达到峰值的评估，删除 12 月声明中提到的“任何额外的政策紧缩措施可能适合随着时间的推移使通胀率回到 2% 的程度”。取而代之的是，他们同意采用“考虑对联邦基金利率目标区间进行任何调整”的措辞。委员们还同意，声明中应传达出这样的信息：“委员会将仔细评估即将公布的数据、不断变化的前景和风险平衡”，并且“在更有信心通胀将可持续地向 2% 迈进之前，降低目标区间是不合适的。”

讨论结束时，委员会投票决定，指示纽约联邦储备银行在另行指示之前，按照以下国内政策指令在 SOMA 中执行交易，并于下午 2:00 发布：

“自 2024 年 2 月 1 日起，联邦公开市场委员会指示交易部门：

根据需要开展公开市场操作，将联邦基金利率维持在5.25%至5.5%的目标区间内。
开展常备隔夜回购协议操作，最低中标利率为5.5%，总操作限额为5000亿美元。
开展常备隔夜逆回购协议操作，利率为5.3%，每个交易对手方每日限额为1600亿美元。
通过拍卖展期美联储持有的每月到期国债的本金支付金额，如果超出每月 600 亿美元的上限，则赎回国债息票证券，如果息票本金支付金额低于每月上限，则赎回国库券。
将美联储每月持有的机构债和机构抵押贷款支持证券（MBS）的本金支付额（超过每月350亿美元的上限）再投资到机构抵押贷款支持证券（MBS）中。
如果由于运营原因需要，允许再投资金额与规定金额有适度偏差。
根据需要进行美元展期和息票掉期交易，以促进美联储机构MBS交易的结算。”
投票还批准了以下声明，将于下午 2:00 发布：

“最近的指标表明，经济活动一直在稳步扩张。就业增长自去年年初以来有所放缓，但仍然强劲，失业率也保持在低位。通货膨胀在过去一年有所缓解，但仍然居高不下。

委员会寻求在较长时期内实现充分就业和 2% 的通胀率。委员会判断，实现就业和通胀目标的风险正在趋于平衡。经济前景不确定，委员会仍高度关注通胀风险。

为了实现目标，委员会决定将联邦基金利率目标区间维持在 5.5% 至 5.5% 之间。在考虑对联邦基金利率目标区间进行任何调整时，委员会将仔细评估后续数据、不断变化的前景以及风险平衡。委员会认为，在对通胀持续向 2% 迈进的信心增强之前，下调目标区间是不恰当的。此外，委员会将继续减持美国国债、机构债券和机构抵押贷款支持证券，正如其先前宣布的计划中所述。委员会坚定地致力于使通胀率回到 2% 的目标。

在评估适当的货币政策立场时，委员会将继续监测新信息对经济前景的影响。如果出现可能阻碍委员会目标实现的风险，委员会将准备酌情调整货币政策立场。委员会的评估将考虑广泛的信息，包括劳动力市场状况、通胀压力和通胀预期以及金融和国际发展情况。”

支持此项行动的人员有： Jerome H. Powell、John C. Williams、Thomas I. Barkin、Michael S. Barr、Raphael W. Bostic、Michelle W. Bowman、Lisa D. Cook、Mary C. Daly、Philip N. Jefferson、Adriana D. Kugler、Loretta J. Mester 和 Christopher J. Waller。

反对该行动的投票：无。

与委员会决定维持联邦基金利率目标区间不变一致，美联储理事会一致投票决定将准备金余额支付的利率维持在5.4%，自2024年2月1日起生效。美联储理事会一致投票批准将主要信贷利率维持在现有的5.5%水平，自2024年2月1日起生效。

双方同意委员会下次会议将于 2024 年 3 月 19 日至 20 日星期二至星期三举行。会议于 2024 年 1 月 31 日上午 10:25 休会。

记名投票
经 2024 年 1 月 2 日完成的记名投票，委员会一致通过了 2023 年 12 月 12 日至 13 日举行的委员会会议记录。

_______________________

Joshua Gallin
秘书

1. 在本会议纪要中，联邦公开市场委员会被称为“FOMC”和“委员会”；联邦储备系统理事会在本会议纪要中被称为“理事会”。返回正文

2. 参加有关经济和金融形势的讨论。返回正文

3. 仅出席周二会议的开幕致辞。返回正文

4. 仅参加了周二的会议。返回正文

5. 委员会组织文件可在www.federalreserve.gov/monetarypolicy/rules_authorizations.htm查阅。返回正文

6. Kartik B. Athreya 的入职决定自其在纽约联邦储备银行任职之日起生效。返回正文